E aí, dois mil e vinte e sete, aí o pau tora, começa realmente pra valer.
Extinção do PIS e da COFINS, janeiro não tem mais, não tem mais.
Extinção do IOF Seguro.
Redução a zero das alíquotas do IPI sobre todos os produtos, exceto aqueles que também
sejam industrializados na Zona Franca de Manaus, que representa 5%, como nós comentamos.
E começa a cobrança do Imposto Seletivo.
Então, olha só, quando nós falamos de extinção de PIS e COFINS do EF, não significa dizer
que eu não possa ser fiscalizado de dois mil e vinte e sete para trás.
Sim, nós temos o prazo prescricional de cinco anos, então eles podem abrir qualquer
fiscalização em cinco anos de dois mil e vinte e sete para trás, dois mil e vinte
e sete para trás, entenderam?
Mas a partir de janeiro não existe mais PIS e COFINS.
Do mesmo jeito, aqui no caso, a cobrança do Imposto Seletivo.
O Imposto Seletivo, se vai ocorrer a partir de janeiro de dois mil e vinte e sete, significa
que agora, em dois mil e vinte e seis, tem que divulgar a alíquota e quais são os produtos,
já para começar.
Porque nós também vamos ter que fazer testes, já fazer as análises.
Então eu aconselho que vocês acompanhem os clientes de vocês que têm esses produtos.
Quando o governo vai definir a alíquota e quais são os produtos.
Isso deve sair ao longo do ano.
Já para ir se preparando para janeiro, está tudo em ordem.
Porque aí se envolve a parametrização do sistema, acompanhamento, estoque.
Então, o que acontece?
E tudo mais.
Preço de venda.
Isso muda.
Quem é que tem que ajudar eles?
Nós, montadores.
Não tenho dúvida.
Se a partir de primeiro de janeiro vai ter uma tributação específica, nós temos que
acompanhar isso.
Dois mil e vinte e nove a dois mil e trinta e dois.
Aí vai ser o nosso martírio, o nosso calvário.
No meu entender, a pior fase da reforma.
Eu não sei de onde eles tiraram essas ideias.
Mas aqui nós vamos ter, olha lá, redução escalonada do ICMS e do ISS para o IDS.
Ou seja, via aumento gradual das alíquotas do IBS e a redução gradual das alíquotas
do ICMS e do ISS.
Então em dois mil e vinte e nove vai reduzir as alíquotas do ICMS em dez por cento e começa
nascendo o IBS em dez por cento.
Dois mil e trinta e vinte.
Dois mil e trinta e um.
Dois mil e trinta e dois quarenta.
Ou seja, vamos até o final de dois mil e trinta e dois.
Então nós temos aqui um, dois, três, quatro anos convivendo.
Ninguém merece conviver concomitante com dois sistemas, o velho e o novo, o antigo
e o atual.
Como é que vai ser isso?
Como é que vai ser a emissão de nota se você tiver estoque de produto do velho e
de repente tem estoque de produto do novo?
Um é por dentro, um é por fora, um toma crédito, outro não toma crédito.
Como é que vai ser esse controle?
Vocês pensaram nisso?
Imagine um grande atacadiço, um supermercado, que tem milhões de itens estocados e precisa
ter para sua sobrevivência.
Vai ter estoque velho e estoque novo.
Como é que vai controlar isso?
Entenderam?
Então, isso aqui ninguém merece.
Tudo isso em função dos benefícios fiscais, que vai demorar.
E obviamente para eles sentirem segurança no novo sistema.
Ou seja, vocês já pensaram?
Essa reforma podia tombar já agora em janeiro de 2027, acabou e vambora.
Muda o sistema e vamos ajustando.
Não.
Nós vamos ficar aqui de 2027 até 2032, cinco anos aí.
Ou seja, vocês já perceberam, nós vamos ter duas copas do mundo e a reforma não acabou
ainda.
Já vamos ter uma agora.
Duas copas do mundo e a reforma não acabou.
É muito longo para a gente conviver com isso.
Para parametrizar o sistema, separar o joio do trigo, não é?
Então isso aqui envolve créditos também.
No caso do PIS e da COFINS, no tombo de 2026 para 2027, você não vai perder esses créditos,
se você tiver crédito de PIS e COFINS.
Você vai poder utilizar para compensar com o CBS.
Mas no tocante ao ICMS, quando entrar aqui, se você tiver crédito, você só vai ser
ressarcido dele em 240 mil.
Não é?
Em 20 meses.
Em 20 anos.
Então, tenho que trabalhar, começar a trabalhar agora para desovar esses créditos do ICMS.
Criar algum mecanismo, alguma engenhoca aí que a gente consiga, estritamente dentro
da lei, eliminar esses créditos.
Nem que eu tenha que montar alguma operação própria.
Talvez seja mais negócio.
Alguns estados permitem a negociação, perfeito?
Então nós vamos ter aí, além do mais, se você tem clientes que têm benefícios fiscais,
como eu vejo muito.
Por exemplo, lá no estado de Mato Grosso, eu dou muito curso lá presencial, tem muito
benefício fiscal lá do ICMS.
Eu já preciso ir colocando no orçamento, no budget, que vai sendo reduzido, que esses
benefícios vão caindo.
Porque à medida que eu vou mudando os percentuais, o benefício também vai caindo.
Dezembro de 32 acabou todo e qualquer benefício fiscal, entenderam?
Acabou todo e qualquer benefício fiscal.
Como vai ser em 2033?
Eu preciso rever.
Preciso rever.
Fazer os cálculos.
Perfeito?
Então chama atenção para os benefícios fiscais, chama atenção para o escalonamento
e com relação aos estoques.
Então vocês estão percebendo a quantidade de legislação que estão por vir ainda para
a gente administrar isso?
Perfeito?
Ainda vai vir muita coisa.
E aí sim, 2033 ela vai estar completa, extinguindo o ICMS e o ISS.
Deixam de existir a partir de janeiro de 2033.
Então?
Vai ser um tombo só em 2037 agora, né?
Ninguém merece, né gente?
Então nós vamos ter parcial aqui em janeiro, já do próximo ano, não tem mais PIS e COFINS,
que já vai ser um alívio muito grande para nós, o IOF seguro, né, e começa a cobrança
do IDSS.
E o IPI vem a zero.
Então já vai facilitar muito a nossa vida.
Quando sair fora o ICMS e o ISS, mais ainda.
É que daqui até lá, ainda muita água vai rolar.
Alguns estados até aumentando.
Alguns estados até aumentando alíquota, município criando taxas, enfim, já estão
se mexendo aí para tentar manter a arrecadação, né?